BUBUIA NEWS - Roteiro do Dia: 2 de julho de 2025
[AUDIO: VINHETA_ABERTURA.mp3]
---
COLD OPEN
Iraí: Mana… se liga nessa… Sabia que hoje, dois de julho, é um dia SUPER importante?

Tainá: Ih, jura? Me diz… Que dia é hoje? Algum feriado que eu esqueci?

Iraí: É o Dia do Bombeiro Brasileiro! Dia de dar MUITO valor a essa galera que salva vidas arriscando a própria!

Tainá: AAAAAAH! Que massa! Justíssimo! Viva os bombeiros!


[AUDIO: VINHETA_CURTA_DE_TRANSICAO.mp3]
[TRILHA_INICIO: trilha_cultural_regional.mp3, -24dB]
BLOCO 1: SAUDAÇÃO E CARDÁPIO
Tainá: E aí, meu povo de MANAUS e do AMAZONAS! Tainá na área, e sejam BEM-VINDOS ao "Bubuia News"... o seu boletim de notícias com a MALÍCIA da floresta e a VERDADE na lata! Bora borbulhar no que interessa?


Iraí: É isso aí, Tai. Um bom dia pra esse povo trabalhador.
---
[AUDIO: VINHETA_CURTA_DE_TRANSICAO.mp3]
Iraí: E hoje no Bubuia, a gente vai de... JE-VE-NY MEN-DON-ÇA, com a energia lá em cima, botando pra quebrar na última noite do Festival de Parintins! E, olha só, o Boi Caprichoso FAZENDO O QUEIXUME... Querendo anular o resultado do festival de dois mil e vinte e cinco! Que BABADO!

Mas, nem só de polêmica vive a gente. Vamo mergulhar nas águas do nosso Parintins, porque encontraram DUZENTAS ESPÉCIES de microalgas por lá! É vida que não acaba mais!

E pra fechar, a água batendo na canela... O Rio Negro TRANSBORDANDO em Manaus, passando dos vinte e nove metros! A Defesa Civil tá de olho, viu? APROXIMANDO-SE da cota de inundação severa! É pra ficar LIGADO!

[TRILHA_FIM: {{TRILHA_ABERTURA}}]
---
[AUDIO: VINHETA_CURTA_DE_TRANSICAO.mp3]
BLOCO 2: NOTÍCIAS PRINCIPAIS
Notícia 1: [🎭 6] Estreante Jeveny Mendonça transmite energia da galera encarnada na última noite do Festival de Parintins
[TRILHA_INICIO: trilha_cultural_regional.mp3, -24dB]
Tainá: Eita, Iraí! Olha só essa mensagem do nosso ouvinte, o Arnaldo de Tefé... Ele tá perguntando: "Quem é essa tal de Jeveny Mendonça que botou o Bumbódromo abaixo?"

Iraí: (risos) Arnaldo tá por fora, Maninha! Jeveny Mendonça, Tai, é a nova porta-estandarte do Garantido! Estreou com TUDO, viu? A moça surgiu de um coração, numa alegoria linda, e ARRASOU!

Tainá: Aiai, essa menina tem a força do Boi Garantido todinha! É a energia da galera encarnada, maninho! Ela SENTIU a toada, "O Garantido é Pressão", e transmitiu pra todo mundo que tava lá... e pra quem tava assistindo de casa também, né, meu povo?!

Iraí: Falou tudo, Tai! E olha, Bubuieiros, com uma apresentação dessas, capaz de garantir uns pontinhos extras pro Boi da Baixa de São José... Será que vem título por aí?

Tainá: Ihhh, parente, não boto a mão no fogo não... Mas que a Jeveny botou FOGO no Bumbódromo, ah... isso botou! E fez bonito demais, viu?!

Iraí: É esperar a apuração, Tainá... Mas uma coisa é certa: o Festival de Parintins é SHOW! E essa menina Jeveny, mostrou que veio pra ficar!

[TRILHA_FIM: {{NOTICIA_1_TRILHA}}]
---
[AUDIO: VINHETA_CURTA_DE_TRANSICAO.mp3]
Notícia 2: [🔴 3] Boi Caprichoso anuncia que vai pedir anulação do resultado do Festival de Parintins 2025
[TRILHA_INICIO: trilha_reflexiva.mp3, -24dB]
**[INÍCIO DA CENA]**

**Iraí:** Eita, Tai... Parece que a apuração do Festival de Parintins rendeu mais polêmica que título esse ano. O presidente do Caprichoso abandonou a sala, acusando o Garantido de esquema com os jurados. A coisa tá FEIA!

**Tainá:** (Indignada) Maninho, isso é seríssimo! A gente que é de Parintins, que vive e respira essa festa, sabe o quanto cada boi se dedica. Acusar o outro de trapaça é desrespeitar a cultura, a história... Tudo!

**Iraí:** Calma, Mana. O Caprichoso promete apresentar provas amanhã. Mas, sinceramente, Tainá, depois de tanta confusão... Será que isso não mancha a imagem do festival?

**Tainá:** Mancha, Iraí, mancha SIM! Mas eu tenho esperança que a verdade venha à tona. E que os responsáveis, SE houver alguma armação, sejam punidos. Nosso festival merece respeito!

**Iraí:** É... Tomara, Tai. Tomara... E você aí, bubuieiro, o que acha disso tudo? Acha que o Caprichoso tem razão ou é só chororô de perdedor?

**Tainá:** Iraí! (risos) Mas, povo, fiquem ligados que amanhã tem coletiva de imprensa. Vamos acompanhar de perto e trazer todos os bafos pra vocês.

**[FIM DA CENA]**

[TRILHA_FIM: {{NOTICIA_2_TRILHA}}]
---
[AUDIO: VINHETA_CURTA_DE_TRANSICAO.mp3]
Notícia 3: [🚀 4] Pesquisa identifica duzentas espécies de microalgas em Parintins
[TRILHA_INICIO: trilha_tecnologica_upbeat.mp3, -24dB]
**[INÍCIO DO DIÁLOGO]**

**Iraí:** Tai, me diz uma coisa... será que o povo de Manaus consegue viver UMA SEMANA sem greve de ônibus?

**Tainá:** (risos) Credo, Iraí! Parece até praga! Mas falando sério... de novo, Maninho? Rodoviários anunciam greve POR TEMPO INDETERMINADO... AÍ NÃO DÁ NÉ?! Eita novela!

**Iraí:** Pois é, Tai. E olha que a prefeitura ATIVOU VINTE NOVOS RADARES... Será que esse povo vai ter como chegar no trabalho? E o pior é que a gente sabe que quem sofre mais é a população, né, galera?

**Tainá:** Verdade, Iraí. E pra piorar, ainda tem A CHEIA DO RIO NEGRO atingindo nível de INUNDAÇÃO SEVERA... É manauara já nasceu resiliente, viu? Mas VAMOS LÁ, meu povo, fé em Deus e esperança que as coisas melhorem!

**Iraí:** Amém, Tai! E se nada der certo, sempre tem o transporte clandestino... (risos) Brincadeira, gente! Mas falando sério, se cuidem e fiquem atentos às notícias!

**Tainá:** Isso mesmo, Iraí! E a gente segue aqui, trazendo as notícias pra vocês, com aquele toque de Bubuia que só a gente tem!
**[FIM DO DIÁLOGO]**

[TRILHA_FIM: {{NOTICIA_3_TRILHA}}]
---
[AUDIO: VINHETA_CURTA_DE_TRANSICAO.mp3]
Notícia 4: [⚫️ 1] Rio Negro supera cota de inundação severa e atinge 29,02 metros em Manaus, aponta Defesa Civil
[TRILHA_INICIO: trilha_tensao_leve.mp3, -24dB]
(Música de abertura do Bubuia News, seguida de uma vinheta de água borbulhando)

**Iraí:** (Tom sério) E aí, meu povo! Iraí na área pra mais um Bubuia News. Tai, preparada pra mais uma notícia daquelas que dão um nó na garganta?

**Tainá:** (Tom preocupado) Maninho, com essa cara... já sei que não vem coisa boa. Desembucha, caboco, o que tá pegando agora?

**Iraí:** (Pausa dramática) O Rio Negro, Tai... ele ultrapassou a cota de inundação severa em Manaus. Vinte e nove metros e dois centímetros, maninha. A Defesa Civil já contabiliza mais de quinhentas e vinte e cinco mil pessoas afetadas no Amazonas. QUINHENTAS E VINTE E CINCO MIL PESSOAS, Tai!

**Tainá:** (Voz embargada) Meu Deus... Iraí, isso é MUITA gente! E o que isso significa na prática, parente? Além das casas alagadas, claro.

**Iraí:** Significa que as comunidades estão isoladas, Tai. Perderam a produção agrícola... a dificuldade pra se locomover é ENORME. E, como sempre, quem mais sofre é o povo ribeirinho, a nossa gente...

**Tainá:** (Tom indignado) E não podemos esquecer da água contaminada, né, Iraí? A dona Francisca de Alencar, lá do Educandos, já tá com a casa invadida pela água do igarapé, cheia de lixo… Um absurdo! Olhem só, bubuieiros, isso não é só "mais uma enchente". É a nossa história sendo apagada, é a nossa gente sofrendo... E o que as autoridades estão fazendo?

**Iraí:** (Suspiro pesado) Então, Tai... o governo do estado enviou algumas cestas básicas, caixas d'água, copos de água... Mas será que isso é o suficiente pra tanta gente, Tai? Será que não dá pra ir além, pensar em soluções mais efetivas e duradouras? A gente precisa pressionar, Tai! A gente PRECISA FAZER MAIS!

[TRILHA_FIM: {{NOTICIA_4_TRILHA}}]
---
BLOCO 3: ENCERRAMENTO
[AUDIO: VINHETA_CURTA_DE_TRANSICAO.mp3]
Iraí: É isso, meu povo. Por hoje é isso.

Tainá: Eita, maninhos... Chegamos ao fim de mais um Bubuia News! Mas calma, não chora não! Semana que vem tamo de volta, viu? Fiquem ligados nas nossas redes sociais pra não perder nadinha. E ó... espalhem a fofoca boa, compartilhem o Bubuia com a família, com os amigos, com TODO MUNDO! Beijo no coração e... ARRIBAAAAAA!


[AUDIO: VINHETA_ENCERRAMENTO.mp3]